# practicum
Проект состоит из проверки приоритизации гипотез и проведения анализа A/B-теста. Для проверки гипотез нам понадобиться применить несколько видов фреймворков и выяснить какая была между ними разница и какой лучше показывает результат. Для проведения анализа АВ-теста нужно выполнить следующие задачи: построить несколько кумулятивных графиков, посчитать перцентили и рассчитать статистическую значимость по "сырым" и "очищенным" данным. Затем принять решение о продолжении или приостановлении теста.

*Выводы**:
- Нами был выявлен аномальный заказ(1294500), который мы учитывали при анализе кумулятивной выручки. Он также повлиял на средний чек, что было нами отмечено;


- Изначально, мы отметили, что конверсия групы "А" вначале показывала лудший результат, однако в дальнейшем это изменилось(как и из-за аномального заказа группы "В", так и без него, у группы "В" результат в итоге был лучше). Хотя стоит отметить, что группа "А" показывала достаточно стабильный результат.


- Что касается конверсии, то по "сырым" и "очещенным" данным разница есть. Относительный выигрыш группы "В" над "А" по "сырым" данным 13.8% и "очещенным" даным 17.4%


- Со средним чеком все гораздо интереснее, т.к по "очищенным" данным разница между группой "А" и"В" небольшая (в пользу "А"), однако по "сырым" данным разница очень заметна, и это все из-за того аномального заказа на крупную сумму.



В итоге имеет смысл тест остановить и зафиксировать победу группы "В" над "А". Несмотря на выброс, все же показатели группы "В" выглядят более стабильно. Конверсия у "В" выше в обоях случая, а при хорошей конверсии поднять средний чек не так сложно.
  
  
  **Используемые библиотеки**:
  
  pandas, numpy, matplotlib, scipy, plotly, seaborn
  
  Проект завершен.
