# practicum
**Цель** - провести анализ датафрейма с данными о играх и дать рекомендации какой продукт будет потенциально популярнее в следующем году (2017г.), и как лучше спланировать рекламную кампанию.

**Выводы**:

Для прогноза будущих продаж лучше брать данные за последние года. т.к технологии развиваются очень стремительно, как и вкусы людей в играх. В Проекте был проанализирован период за 5 лет (т.к в этот период попала смена поколений платформ), также отдельно был взят последний год (2016), чтобы можно было провести сравнительный анализ и вывести определенные тенденции для будущего прогноза. По итогу, мы точно можем предпологать, что если Xbox не будет выпускать больше игр и эксклюзивов, то популярность плойки будет только расти (мы говорим о Американском и Европейском рынке). Японский рынокможно смело назвать закрытым(если вы близко знакомы с азиатской культурой, то сразу поймете о чем я говорю). Японцам не нужен бокс, у них есть плойка, нитендо и куча их "японских игр". Как выше мы видим, у японский пользователей отличаются предпочтения в жанрах (рпг), но в 2016 году картинка стала меняться, и видно, что японцы чаще стали играть в шутеры. На месте sony стоит задуматься выпустить шутан с азиатским вайбом, но чтобы и на евразийском континенте "зашло" (т.к в европе в плойку всеже пока играют больше, чем в америке).
Опираясь на выясненые данные стоит отметить, что будущие релизы, чтобы хорошо продавались, должны быть на PS4 в жанре "Shooter" или "Action" и по рейтингу быть "M". В японии жанр экшн и рпгпреобладает.

**Используемые библиотеки**: 

pandas, numpy, matplotlib, scipy, plotly


Проект завеоршен.
