# practicum
**Цель** - выявить причину убыточности бизнеса.

Выясните:

- Из каких стран приходят посетители? Какие страны дают больше всего платящих пользователей?
- Какими устройствами они пользуются? С каких устройств чаще всего заходят платящие пользователи?
- По каким рекламным каналам шло привлечение пользователей? Какие каналы приносят больше всего платящих пользователей?.
- Сколько денег потратили? Всего / на каждый источник / по времени
- Сколько в среднем стоило привлечение одного покупателя из каждого источника?
- Проанализируйте общую окупаемость рекламы;
- Проанализируйте окупаемость рекламы с разбивкой по устройствам;
- Проанализируйте окупаемость рекламы с разбивкой по странам;
- Проанализируйте окупаемость рекламы с разбивкой по рекламным каналам.
- Окупается ли реклама, направленная на привлечение пользователей в целом? 
- Какие устройства, страны и рекламные каналы могут оказывать негативное влияние на окупаемость рекламы?
- Чем могут быть вызваны проблемы окупаемости? Изучите конверсию и удержание с разбивкой по устройствам, странам, рекламным каналам.

**Выводы**:

- Выделите причины неэффективности привлечения пользователей:

Огромные инвестициив рекламу FaceBoom и AdNonSense, которые себя не оправдывают. Стоит лучше изучить пользователей данных каналов и подобрать реламу, которая будет больше привлекать данную аудиторию.

- Сформируйте рекомендации для отдела маркетинга для повышения эффективности:

Перенаправить больше инвестиций в другие регионы, т.к. США не дает результатов. Можно обратить внимание на Европейский рынок, ведь он дает больше всего мало платящих пользователей. Предварительно нужно выяснить причину почему их так мало.

Проанализировать другие рекламные каналы и перенаправить инвестиции на них, т.к TipTop и FaceBoom не дают нужных результатов при больших затратах.

Стоит рассмотреть вариант нахождения наиболее удерживаемых каналов в каждом регионе и инвестировать их, т.к. в перспективе они должны приносить больше платящих пользователей.

Проаналировать каждый регион по отдельности. одна формула не может работать на всех. В разных регионах - оазные пользователи, соответственно разные потребности и т.д. Стоит сделать упор на индивидуальность каждого региона. Тогда в перспективе это будет приносить больше платежеспособных пользователей.

**Используемые библиотеки**:

pandas, numpy, matplotlib, scipy, plotly


Проект завершен.
