# practicum
Целью проекта является исследование рынка Москвы: установление интересных особенностей и презентования полученных результатов, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места для открытия заведения общественного питанияю


**Выводы**:

- Самые популярные заведения: кафе, кофейня и рестораны

- Самые популярные округа: Центральные и Северо-Западные

- Кофейни на самом деле популярны, т.к самое популярное сетевое заведение - "Шоколадница". И хоть зачастую ей присуждают категорию кафе,а кафе также популярны, это не отрицает данное утверждение.

- Мы выявили топ-15 улиц

- В среднем средний чек от 450 до 1000 в зависимости от округа

- Соотношение "несетевых" и "сетевых" заведений в 1,5 раза больше, однако сетевых не так мало.

Что касается исследования кофеен, то основываясь на анализе сделанном выше, можно дать следующие рекомендации:

- Лучше открывать  кофейню не в местности с самым высоким рейтингом, иначе можно не справится с конкуренцией. Лучше поробовать набрать популярность и стать лечшими в более худшем районе, тогда есть шанс сотавить конкуренцию более популярным кофейням


- Цену на кофе нужно устанавливать в зависимости от района, но не ниже 120 р за 300мл.


- Нужно понимать мы открываем кофейню с "нуля" или покупаем франшизу. Если с нуля, то точно не стоит идти в районы с высоким рейтингом. Там уже давно засели сетевые или очень популярные кофейни. Им трудно будет составить конкуренцию.


Также рекомендуется задуматься от "тематической" кофейни, куда будет приходить определенная аудитория (что-то гиковское или наоборот "антуражное"). Когда вашими клиентами могут стать не только "рандомные клиенты", а определенные люди, связанные общим интересом. При хорошем меню, они сами сделают вам рекламу.

**Используемые библиотеки**:

pandas, numpy, matplotlib, scipy, plotly, seaborn

Проект завершен.
