# practicum
**Цель**: провести анализ данных и проверить гипотезу по увеличению выручки в интернет магазине

**Выводы**:

При изучении данных, нам удалось выявить, что информация была предоставлена неполная. Хоть изначально рассматриваемый период был около двух недель, но основная информация содержалась в одной неделе(2019-08-01 по 2019-08-07). Старые данные мы в итоге отбросили. В среднем событий приходится на пользователя - 32. Всего событий в логе - 243713. Всего пользователей в логе - 7551.

При изучении воронки продаж мы выяснили, что самая посещаемая страница - Главный экран. Больше всего пользователей теряется также на Главном экране. 48% пользователей доходит от первого события до оплаты. Было сделано предположение в каком порядке происходят события:

- MainScreenAppear (Появление основного экрана)

- OffersScreenAppear (Появление экрана предложений)

- CartScreenAppear (Появление экрана корзины)

- PaymentScreenSuccessful (Успешное завершение платежа)

В теории любой туториал проходится по желанию, так что его можно и не засчитывать.

При проведении А/В теста выявили:

Тест А1/А2 показал, что тестировнаие проходит верно. При разных значениях уровеня статистической значимости результат был одинаковый, поэтому оставим 0.05.

Тест А1/В показал приразных значениях alpha разные результаты. Однако тест А2/В при таких же значениях показал равные результаты. Учитывая предыдущий АА-тест, а также условие, что контрольные группы не имеют различий, мы делаем вывод, что для обоих тестов лучше назначить уровень значимости в 0.05.

Тест A_1_2/B также показал равный результат при разных alpha. оставляем 0.05.

В результате тестов мы выявили, что особого отличия нет. Значит мы можем сделать финальный вывод, что изменения шрифта не повлияет никак на поведение пользователей. Также стоит обратить внимание, что много пользователей отваливается после главного экрана(причина как мы выяснили не в шрифте), значит причину нужно установить. А также поработать над тем, чтобы от главной страницы до совершения покупки доходило больше 50%.

**Используемые библиотеки**:

pandas, numpy, matplotlib, scipy, plotly

Проект завершен.
